　ＡＤ２３８４年に始まった異星人
との戦争は辛くも地球側の勝利に
終わった。これは当時アジア連邦が
極秘に開発していた高機動人型兵器
システム（ＳＥＲＤ：ザード）に依
るところが大きかった。





　それから十数年．．．異星人との
戦乱による大きな痛手を乗り越え
地球は再び新たな幾つかの人種を
混交した国家に分かれていった。





　多くの国は、新たな異星人との
戦争を回避するという名目で、
ＳＥＲＤの研究開発を行っていたが
お互いの力を牽制しあっていたのは
事実である。





　開発競争は、遂にＳＥＲＤを
上回る性能を持った後継機を生み出
すに至った。これがＶＥＣＴＯＲで
ある。





　ＶＥＣＴＯＲは、装備を特定して
しまう従来の機体と異なり、状況に
応じた豊富なオプションを持ち、
各々の機体のソフト面に於いて
かなりの共通性を持たせる事で
１機種の操縦を把握しておけば、
未経験の他機種を同様に使いこなす
事ができた。





　ＡＤ２３９６年、新生国家の１つ
”メリズマハープ”でも、ＳＥＲＤ
の次の機種であるＶＥＣＴＯＲの
開発に成功した。試作品である
それらは、特殊部隊”スラッシュ”
を結成していた。





　そして遂にＶＥＣＴＯＲが初めて
実戦に投入される事になる。




　拓也を含むスラッシュ部隊が、
演習のため基地を離れていた頃、
基地に向けて森の中を侵攻してくる
正体不明のベクター部隊が現れた。
敵襲撃の連絡を受けた拓也達は、
急いでベースへと向かう。
彼らが到着したときには、既に
侵略者と基地の守備隊との交戦は
始まっていた。










